#определение
Темперамент - динамичная характеристика психических процессов и поведения человека, проявляющаяся в их скорости, изменчивости, интенсивности и других характеристиках. 

Темперамент имеет врожденный характер. Он способен передаваться по наследству. Отсюда, можно сделать вывод, что по Фрейду, темперамент является частью Ид-а.

Темперамент влияет только на физиологическую основу работы головного мозга. Это является жестким аргументом в пользу того, что человеческое поведение, а так же человеческая личность являются процессом работы головного мозга.


Характеристики темперамента:

#необходимо_дополнительное_подтверждение
- **Эмоциональность.** Отражает скорость реакции на события и интенсивность переживания чувств.
- **Активность.** Степень вовлечённости во взаимодействие с окружающей средой, энергетический уровень и стремление к действиям. 
- **Темп психических процессов.** Скорость мышления, речи, принятия решений. 
- **Чувствительность.** Острота реакции на внешние раздражители (людей, события, мысли и т. д.).
- **Пластичность или ригидность.** Способность адаптироваться к изменениям или, наоборот, склонность следовать привычкам.
- **Экстраверсия/интроверсия.** Направленность энергии вовне (общение, действия) или внутрь (размышления, уединение). 
- **Сензитивность.** Наименьшая сила внешних воздействий, необходимая для возникновения психологической реакции. 
- **Реактивность.** Степень непроизвольности реакций на внешние или внутренние воздействия одинаковой силы. 
- **Соотношение реактивности и активности.** Определяет, от чего в большей степени зависит деятельность человека: от случайных внешних или внутренних обстоятельств или от целей, намерений, убеждений. 
- **Эмоциональная возбудимость.** Минимальная сила воздействия, необходимая для возникновения эмоциональной реакции, и скорость, с которой она возникает

